# Добро пожаловать,

это сообщество, посвящённое игре Sid Meier’s Civilization VI (пиратская версия).

# Примечание:

Администраторы оставляет за собой право трактовать и использовать правила выходящие за рамки ситуации руководствуясь здравым смыслом, своим принципам понимания правил сообщества и собственным чувством справедливости, а так же накладывать вето на любые решения принятые модераторами и суппортами. Модераторы и суппорты могут использовать данное право, только когда необходимо принять незамедлительное решение.

# 1.

Правила сообщества.

# 1.1.

Запрещено разжигание ненависти и агрессия.
Разжигание ненависти включает в себя поведение или контент, который пропагандирует и поощряет проявления дискриминации, принижения, объективации, агрессии или насилия по признаку расовой, этнической, национальной, религиозной или половой принадлежности, гендерной идентичности или сексуальной ориентации, возраста, недееспособности, состояния здоровья, внешних данных или статуса ветерана, а также способствует им. Такие поведение или контент запрещены.
Агрессивным считается любой контент или действия, которые направлены на запугивание, унижение, оскорбление или преследование других, а также на создание враждебной среды для остальных пользователей. Такие действия или контент запрещены.
За нарушение данного правила не предусматривается бан или варн, только роли No Chat 💬, No Voice 🔇.

# 1.2.

Запрещен спам, флуд и реклама, будь то в текстовом или голосовом чате.
Текстовый чат: отправка избыточного количества повторяющихся нежелательных сообщений; несанкционированная реклама; фишинг; мошенничество; распространение вредоносного ПО или вирусов; чрезмерное, бессмысленное использования команд оповещений, поиска игры и остальных команд включая отправку повторяющихся, однотипных, не имеющих смысла сообщений.
Голосовой чат: всячески препятствовать играть или общаться в рамках Discord сервера; издавать противные звуки не по назначению.

# 1.3.

Запрещены публикация откровенного контента, а также контента грубого или насильственного характера, пропаганда жестокости или призывы к жестокости, суициду, сообщения экстремистского характера.
Запрещены любые материалы и действия, связанные с наготой и откровенно сексуальным контентом (порнография, половой акт или интимные услуги).
Запрещены материалы, в которых центральное место занимает демонстрация излишней или неоправданной жестокости и насилия.

# 1.4.

Запрещено разглашение личной информации без разрешения владельца.
Не нарушайте права других лиц на частную жизнь. Запрещено разглашать материалы, которые могут раскрыть частную информацию об отдельном лице или его месте проживания, без разрешения данного лица. Сюда относится, помимо прочего: разглашение идентифицирующих личность данных (например, настоящего имени, местонахождения или идентификатора), разглашение закрытых от общего доступа или защищенных профилей в социальных сетях или информации из таких профилей, публикация материалов, которые нарушают разумные рамки конфиденциальности других лиц, например, фото из непубличных мест без предварительного разрешения.

# 1.5

Запрещено обходить блокировку.
Ограничение доступа является обязательным для пользователя и действует до окончания срока блокировки или снятия ограничения по результатам рассмотрения жалобы. Любые попытки обойти запрет доступа к серверу или чату путем создания новых учетных записей, выдачи себя за другое лицо или использования чужой учетной записи ведут к дополнительному ограничению доступа. Уклонение от блокировки увеличивает срок ограничения доступа и может привести к пожизненной блокировке пользователя.

# 1.6.

Запрещена выдача себя за другое лицо.
Запрещены любые материалы или действия, связанные с выдачей себя за другое физическое или юридическое лицо. Любые попытки выдать себя за представителя администрации ведут к блокировке.

# 2.

Внутриигровые взаимодействия с игроками.

# 2.1.

Запрещено покидать игру до её завершения, исключением является: вы потеряли свою столицу, вы потеряли большинство (50% + 1) городов на момент начала войны, все игроки разрешили вам выйти из игры.
Началом партии считается написание драфта, при условии, что все игроки находятся в лобби, а завершением — начисление рейтинга.
Если вы покинули игру по обстоятельствам, не зависящих от вас, то у вас есть 10 минут что бы подключиться в игру, в противном случае считается, что вы покинули игру.
Если игрок покинул партию, необходимо провести голосование среди оставшихся участников. При согласии достаточного числа игроков (право вето не имеет значения) игра может быть скрапнута, в таком случае, рейтинг начисляется только после 80 хода по счёту. Достаточным является: с 1 по 20 ход — 2/3 игроков, с 21 по 50 ход — 3/4 игроков, с 51 по 70 ход — всех кроме одного, после 71 хода — всех игроков.
За нарушение данного правила игрок обязательно получает бан не менее чем на 24 часов.

# 2.2.

Запрещено бездействовать или поддаваться (отдавать даром ресурсы, города) другим игрокам в ожидании своего поражения, а также способствовать нечестной игре (принимать города).
В данном случае, оба игрока несут наказание на усмотрение администрации, и, преимущественно — игроков партии.

# 2.3.

Запрещено блокировать доступ к передвижению, обработке клеток или войне своего союзника и друга за пределами своей территории.
Территория вассального города—государства считается собственностью сюзерена.
Разрешено блокировать передвижение рок—групп на любом участке карты вне зависимости от отношений с игроком.
Убедитесь, что игрок получил ваше требование освободить клетку (голосовой, игровой чат).
В случае отказа игрок исключается из партии и считается погибшим. Нарушение данного правила карается баном не менее чем на 8 часов.

# 2.4.

Таймер FFA партии не должен превышать 2,5 минуты.
Исключением является единогласное согласие на повышение таймера.

# 2.5.

В FFA партиях вы обязаны воевать в режиме "по счёту", если того потребует ваш соперник.
Убедитесь что ваш оппонент был уведомлён — получите подтверждение в чате или голосовом канале. Если соперник не отвечает, не реагирует на ваши сообщения — в игре может быть поставлена пауза на 2 минуты.

# 2.6.

В случае, когда кто—либо из игроков нарушает правила влияющее на исход игры — вы имеете право потребовать перегруз хода.
В случае отказа — покинуть игру без каких—либо для вас последствий. (в том числе, при вашем желании, вы не будите учитываться в рейтинге к концу игры).
В крайне редких случаях, когда сам хост нарушает правила игры/отказывается выполнять предписанные правилами действия. На усмотрение игроков и администрации, он может быть записан как покинувший партию игрок.

# 2.7.

Во время игры может быть проведено голосование за пятиминутную паузу.
Для это необходимо провести голосование (50% + 1).
Нельзя ставить паузу без голосования всех игроков.
В крайне редких случаях, при единогласном решении, количество и длительность пауз может варьироваться на усмотрение участником партии.

# 3.

Внутриигровые взаимодействия с игрой.

# 3.1.

Запрещено использование багов или откровенных недоработок игры.
В случае выявления серьёзных абузов, нарушивший правила игрок записывается в очереди рейтинга как погибший.

# 3.2.

Запрещено проводить любые сделки с ботом, кроме объявления войны и заключения мира без дополнительных условий.

# 3.3.

Запрещено захватывать города при войне с ботом, допустимо лишь сжигание.
Кроме тех случаев, когда война была объявлена до выхода соперника из игры, относится только к FFA.
В случае столицы для FFA и Party игр — захват.
Для Party если игравший на нации всё ещё находится в игре — допустимо освобождение, но лишь 1 города.
Запрещено освобождать города бота в командных играх, если игравший на нации был убит/покинул игру.

# 3.4.

Запрещены действия, дающие игроку несправедливое преимущество в игре, в том числе мошенничество, несанкционированный доступ к игровым системам, использование программ—роботов и фальсификация данных. В эту категорию также попадает использование чужой трансляции для получения преимущества в игре, например подсматривание за стримером.

# 3.5.

Запрещено возвращать искусственный интеллект в игру путем освобождения городов полностью погибшего игрока. Если игрок потерял последний город, его можно вернуть в игру только в этот же ход.

# 3.6.

Запрещено пасовать великого человека в последней трети таймера.

# 3.7.

После загрузки хода вы обязаны совершать такие же действия, как и до загрузки.

# 4.

Редрафт — это правила, позволяющее изменить драфт наций для игроков.

# 4.1.

Любой игрок в партии может инициировать голосование за редрафт. Решение принимается большинством (50% + 1 игрок) голосов.
Каждый игрок может инициировать редрафт только один раз.
В случае 2—го редрафта необходимо согласие (50% +2 игрока), в случае 3—го редрафта (50% +3 игрока) и т.д.
Редрафт без голосования производится в случае если при драфте не были забанены заранее оговоренные нации или в драфте приустствует человек, который отсутствует в лобби игры.

# 5.

Рестарт — это правила, позволяющее перезапустить игру.

# 5.1.

В FFA, если игрок имеет плохой старт, то проводится голосование за рестарт. Решение принимается большинством (50% + 1 игрок) голосов.
Если игрок покидает игру при рестарте, то попадает под правило о ливе.
Игрок, который инициирует ремап, обязан продемонстрировать скриншот своей позиции в чате Discord’а, иначе голосование за ремап не является действительным.
В случае 2—го рестарта необходимо согласие (50% +2 игрока), в случае 3—го ремапа (50% +3 игрока) и т.д.
Ремап без голосования возможен в следующих случаях: отсутствует возможность постановки города у источника; пресной/соленой воды за первые 2 хода (Исключение: Маори); отсутствует возможность постановки более 2 городов, так как проход(ы) заблокированы клетками гор (исключение: Пачакутек), чудом природы.
В случае рестарта игрок имеет право сменить нацию, выбрав другую из выпавших ему в драфте.

# 5.2.

Рестарты проводятся в FFA играх до 16 хода (включительно) и Party играх до 12 хода (включительно).

# 6.

Право Вето — это привилегия лидирующих игроков в партии. Если хотя бы один игрок с правом вето не соглашается на скрап/СС, то игроки продолжают игру.

# 6.1.

Наука: лидирующий по науке и технологиям имеет право вето.

# 6.2.

Культура: игрок с наибольшим количеством внешних туристов имеет право вето.
Культурное право вето появляется у игрока имеющего 33% процента накопленных туристов

# 6.3.

Военная мощь: игрок, владеющий наибольшим количеством вражеских столиц (более нуля) имеет право вето.
Если же у игроков одинаковое коло—во захваченных столиц, то смотрится военная мощь.

# 6.4.

Религия: игрок, обративший наибольшее количество цивилизаций имеет право вето.
Для получения право вето необходимо обратить хотя бы одну цивилизацию.
Ваша цивилизация должна быть обращена в собственную религию.

# 6.5.

Дипломатия: игрок с наибольшим количеством очков дипломатии имеет право вето.
Дипломатическое вето появляется в игре при наборе одним из участников 13—ти очков.

# 6.6.

Счёт: игроки с наибольшим счётом имеют право вето.
FFA4: один игрок
FFA6: два игрока
FFA8 и выше: три игрока

# Примечание:

В случае спорных ситуаций, администратор, разрешающий конфликт, может запретить завершение игры. При приблизительном равенстве двух и более игроков в каком—либо из показателей право вето теряется. Цель СС не участвует в голосовании. Голосование за завершение игры любым способом может быть проведено не чаще чем: 1 раз в 8 ходов до 80 хода, 1 раз в 5 ходов после 80 хода.

# 7.

Правила для администрации.

# 7.1.

Администратор не может рассматривать дело если он лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.

# 7.2.

Запрещено апеллировать игрока без ведома выдавшего наказания администратора.
Если вы не согласны с баном игрока, то нельзя просто снять его, обговорите это с тем, кто выдал бан. Если же вы не пришли к компромиссу, то прибегните к помощи выше.

# Жалоба

Если у членов сообщества возникла в игре спорная ситуация, кто—то повел себя неправильно или нарушил правила, то максимально подробно изложите суть вашей претензии одному из администраторов или модераторов сообщества. Для ускорения процесса будет лучше, если вы подкрепите свои слова доказательствами: видео, скриншотами, свидетельствами других участников партии (последнее – почти всегда обязательно). Важно: не стоит прибегать к жалобам, если вы даже не пытались решить конфликт мирным способом. Используйте жалобу, если решить конфликт самостоятельно уже невозможно.

# F.A.Q.

Что такое — cc, скрап, мультик?
СС — досрочное завершение игры с определённым победителем.
Скрап — досрочное завершение игры без определённого победителя.
Мультик — игра что была доведена до конца, до победного мультика.

# Что такое «игра по счёту»?

Это особое право игроков, которые загружаются позже остальных. Игра по счёту производится следующим образом: оба игрока загружаются и сообщают нейтральному участнику об этом; после он должен провести отсчёт (в голосовом канале или в чате игры), и только после этого игроки могут перемещать/атаковать юнитов, которые участвуют в войне.
Примечание: все юниты (военные, гражданские, и.т.д.) в зоне видимости оппонента (кроме тех, которые может увидеть шпион), участвуют в войне и не могут перемещаться и атаковать до счёта.

# Рейтинг:

Rank I 💖 — от 1400 и выше
Rank II 🧡 — от 1300 рейтинга
Rank III 💛 — от 1200 рейтинга
Rank IV 💚 — от 1100 рейтинга
Rank V 💙 — от 1000 рейтинга
Rank VI💜 — менее 1000 рейтинга
Правила начисления очков: результаты игры были подтверждены 75% игроков, игра считается рейтинговой от FFA4, или в случае Party 2x2, есть доказательства проведения игры, в игре не были нарушены правила.
Распределение мест в следующем приоритете: победитель партии, выжившие участники партии по игровому счёту, снесённые игроки (если таких игроков несколько то они распределяться по порядку сноса), покинувшие игру (если таких игроков несколько то они распределяться по порядку лива. Если происходит замена игрока, то заменяющий игрок, увидев свой спаян обязан решить будет ли он играть на рейтинг. Огласив своё решение остальные участники партии должны голосованием решить, принимать ли его в партию. В случае, если заменяющий игрок играет не на рейтинг, то исходный игрок считается ливнувшим.)
